全员零感染保障是企业决策复工的先决条件，如果不能保障零感染，企业是无法选择复工的。一旦复工后出现感染情况，将给员工、企业和社会带来巨大的风险和伤害。要做到全员零感染，就需要企业保证员工在工作期间的个人防护、工作环境、交通环境、饮食环境、住宿环境都做到零感染。外部环境主要是指企业所处的宏观环境。目前处于新冠肺炎疫情防控期间，全国疫情仍然处于攻坚阶段;大量员工返乡后由于交通停滞或周边出现感染病例等原因而不能及时返回工作地;上下游企业复工时间不一致;物流业不能保证正常配送;物价上涨等。对企业而言，复工并做到所有生产要素到岗到位，受多种外界环境的影响，非自身因素能够决定。内部组织是指在一个企业中，整个团队凝聚力的强弱。凝聚力强则非常有利于复工决策，反之则不利;企业管理团队对疫情防控的管理和保障能力，疫情防控不达标则不能复工;企业现有资金支撑企业发展的时间长度，资金是企业正常运营的有力保障;因疫情影响业务发展战略调整的速度和实力，比如培训行业受疫情影响较大，很多企业选择线上培训模式，也有些企业不具备调整业务方向的能力，或者调整速度缓慢，将会影响企业的复工决策。任务要求是指在新冠肺炎疫情防控期间，为了及时有效地控制疫情，需要众多企业承担社会责任。在新冠肺炎疫情防控方面，如果企业的主要产品是疫情防控亟须的物资，那么这些企业复工的紧迫性相对强;而如果企业的主要产品不是疫情防控紧缺的物资，则企业复工的紧迫性相对弱。个人需求是指企业复工决策团队成员的需求，企业复工决策必定是由团队完成的，团队成员的个人的背景、经验、价值观、人格特质等都会影响决策。企业属于不同的行业，团队都一般具备相关的行业专业背景，如生物医药行业企业的管理团队对此次疫情的风险、防控将会更有经验，这有利于复工决策的制定。(2)三参照点:复工决策的基准本文设定的三参照点为:底线>目标>现状，底线是企业复工后员工零感染，现状是疫情严重传染需要采取有效措施确保企业有序复工，目标是在疫情防控期间保障企业的正常运转，顺利开展新的发展计划或者使疫情对企业的经营造成的影响尽可能最小。底线。新冠肺炎疫情防控期间企业复工员工零感染，需要企业的决策团队在决策之前对目前新冠肺炎的感染路径、风险、员工返程安全的程度、企业内部的信息和整个保障措施的执行情况等加以综合判断与考量。目标。新冠肺炎疫情防控期间企业正常运转、损失最小或者获得新的增长极，需要决策团队判断企业各生产要素到位的确定性，判断企业复工以后能够获得发展或控制成本的可能性，避免企业复工对企业造成更大的损失，同时需要判断企业复工遇到的外部难题是否可以解决，从而保证复工后内外部因素可以相互协调，保障企业的正常运营。现状。在当前新冠肺炎疫情防控攻坚阶段，外部环境存在诸多不确定性，难以确保员工到岗率、企业自身业务受到疫情严重影响、资金的安全程度、保障全员零感染的难度等是企业面临的难题。企业的复工决策中需要包含应对内外环境的措施、保障零感染的措施、保障企业业务持续发展的措施、保障战略调整的措施等，企业高层管理人员需要进行一系列的分析和综合判断，才能突破困境，顺利实现复工。